+++
date = '2025-04-03T15:06:49+04:00'
draft = false
title = 'Резюме'
+++

[Скчать PDF](/cv.pdf)

**ФИО**: Корепанов Вячеслав Александрович  
**E-mail**: [real93@live.ru](mailto:real93@live.ru)  
**Telegram**: [vkorepanov](https://t.me/vkorepanov)  
**Дата рождения**: 16.03.1993  
**Город проживания**: Самара  
**Должности**: Техлид, разработчик, Devops

## Образование

### Высшее образование.

**2010 - 2015**: специалист (инженер). Поволжский государственный
университет телекоммуникаций и информатики по специальности программное
обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем (230105
ПОВТиАС).

## Навыки

### Архитектура, управление проектом

Проектирование и проработка архитектуры микросервисных продуктов, разделение
монолитных приложений на масштабируемые части, контейнеризация микросервисов,
включая требующие GPU решения.

Описание, проектирование и разработка API для веб приложений
(json/bson/binary), протоколы взаимодействия по websocket, системных приложений
(nanomsg/json/binary). Проработка HTTP маршрутизации.

Декомпозиция и распределение задач - опыт работы с redmine, youtrack, github,
gitlab, vikunja.

Поиск наилучших открытых решений для удовлетворения бизнес задач. Выбор языка
программирования, библиотек, фреймворков, нейронок под задачу, учитывая
человеческие и технические ресурсы.

Опыт наставничества и обучения современным технологиям (python, docker, linux,
git и т.п.).

Базовый опыт проектирования простых баз данных (postgresql, mongodb).

### Web разработка

Backend: python (fastapi, flask), rust (actix, tokio, tungstenite, rocket),
nodejs (express, ws, только typescript), C++ (drogon, oatpp, pistache).

Frontend: react/preact, vue, typescript, tailwind. Опыт работы с frontend
базовый.

### Системная разработка

- **C/C++**: опыт работы с 2011 года (коммерческая разработка с 2014 года,
  С++98 - С++23). Активное использование STL. Опыт кроссплатформенной
  разработки. Библиотеки: Qt (UI, многопоточное и сетевое программирование,
  работа с портами ввода-вывода через COM порт и др.), Qwt, boost-asio, gmock,
  gtest, KDChart, qscintilla, OpenCV (базовые знания обработки изображений и
  распознавания образов), DCMTK, VTK, pistache, tesseract, drogon, oatpp,
  poppler и много других. OS X библиотеки: Cocoa, Foundation, PromiseKit,
  Sparkle.
- **Rust**: веб сервера, связь с postgresql, mongodb, redis.
- **Python**: веб сервера, работа с ИИ - whisper, fbprophet, tensorflow,
  huggingface, tesseract. Скрипты для решения различных задач автоматизации.

Работа с программами: cargo, cmake, cppcheck, docker, doxygen, git, make,
mariadb, meson, mongosh, pandoc, psql, qmake, redis, valgrind, valkey, vim и
др. Опыт работы в операционных системах: OS X, CachyOS, ArchLinux, Gentoo,
Exherbo, Fedora, OpenSUSE, Ubuntu, Debian, Astra Linux (Orel, Smolensk), Rocky
Linux, CentOS.

### Devops

Активное использование Docker контейнеров. Опыт работы с lxc, kvm (virt-manager
или bash скрипты). Использование docker compose на серверах. Базовые знания
kubernetes без применения на продуктовых серверах.

Настройка сетей, туннелей, мостов, wireguard, openvpn с network manager,
systemd-networkd, openwrt. Настройка firewalld, небольшой опыт работы с
iptables и ufw.

Настройка CI/CD на gitlab, github. Использование токенов, деплой через SSH bash
скриптами без агентов.

Разворачивание множества открытых self-hosted проектов. Prometheus, Graphana,
Gitlab, Gitlab Runner, Revolt, Vikunja и т.п. Конфигурирование разных
приложений для ОС с ядром Linux.

## Опыт работы

*2013 - 2014*: **ИПУСС РАН**  
Должность: лаборант.  
Выполняемая работа: разработка ПО для stm32f4 микроконтроллера (Cortex M4).
Чтение данных с одновиткового вихретокового датчика, их передача по UART на ПК
и визуализация изменения данных во времени.

*2014 - 2017*: **ООО "НПК "Сетецентрические платформы"**  
Должность: программист.  
Выполняемая работа: разработка кроссплатформенного ПО под Windows и GNU/Linux.
Проектирование и реализация пользовательского интерфейса, работа с БД,
программирование мультиагентной системы и ее бизнес логики.

*2017 - 2019*: **ООО "Формал текнолоджи"**  
Должность: инженер-программист.  
Выполняемая работа: разработка плагинов цветокоррекции под OS X. Проектирование
и разработка общего кода, объединяющего доступ к трем API плагинов через единый
интерфейс. Реализация пользовательского интерфейса на Swift (Cocoa framework).
Опыт работы с package installer, plist файлами, системой сборки xcode как в
графическом, так и в консольном режимах.

*2019 - настоящее время*: **ООО "Сириус С"**  
Должность: специалист департамента программных средств.  
Выполняемая работа: проектирование и разработка ПО, выбор технологий,
обслуживание и управление серверами, настройка CI/CD.

### Проекты и технологии

- Cinema Grade - плагин для цветокоррекции. C++, Objective C, Swift, GLSL.
- Dicom viewer - просмотр DICOM файлов от медицинского оборудования (МРТ, КТ,
  рентгены и т.п.). C++, 3D рендеринг (vtk), веб сервер, libpng.
- PACS хранилище - хранилище DICOM файлов. C++, Haskell, Bash.
- Распознавание документов - преобразование картинки/pdf в текст. Python, flask
  веб сервер, C++, tesseract, opencv.
- Видеоконференцсвязь (SFU). Почти 20 микросервисов на C++, Nodejs, Rust,
  Python. Интеграции со сторонними продуктами. В основе mediasoup, websockets,
  webrtc.
- Мессенджер - альтернатива discord. Доработка бэкенда на Rust и фронтенда на
  preact.
- RTSP рекордер - запись с камер видеонаблюдения. Свой проект, в основе ffmpeg,
  Rust, Bash.
- Другие проекты. C++, Python, postgresql, Qt и др.

