+++
date = '2017-07-23T12:00:00+04:00'
draft = false
title = 'Cppcheck для анализа Qt проектов'
tags = ["C++", "Статический анализ"]
categories = ["Разработка"]
+++

Использование cppcheck для анализа Qt проектов
==============================================

cppcheck - статический анализатор C++. Для анализа больших проектов требуется
его настройка, позволяющая правильно искать и использовать библиотеки и другие
зависимые во время компиляции параметры.

Для анализа Qt проектов существует утилита qpt, которая может производить
анализ проектных файлов и получение из них информации об используемых
исходниках, обо всех параметрах, передаваемых компилятору и другую служебную
информацию.

Связка qpt и cppcheck позволяет провести статический анализ всего проекта без
добавления вручную всех параметров cppcheck.

Установка qpt
-------------

Qt Project Tool (qpt) можно собрать вручную из
[исходников](https://sourceforge.net/projects/qtprojecttool/files/).

После сборки можно добавить путь к исполняемому файлу qpt в PATH или работать
с qpt используя абсолютные пути. В PATH обязательно должен присутствовать путь
к qmake и cppcheck.

Запуск cppcheck на всем Qt проекте
----------------------------------

Для начала нужно определить список файлов проекта, которые требуют проверки:

```bash
qpt -A project.pro
```

Полученный список файлов нужно сохранить в файл. Пусть имя файла будет files:

```bash
qpt -A project.pro | sed -e '1,3d' > files
```

Для успешной проверки нужно задать INCLUDEPATH для cppcheck, как при
компиляции с помощью gcc. Получить список необходимых INCLUDEPATH можно
командой:

```bash
qpt -I project.pro
```

Нужно определить макроопределения при компиляции каждого файла в проекте:

```bash
qpt -D porject.pro
```

Затем нужно объединить результаты вывода qpt и передать их правильно в
cppcheck.

Аргументы cppcheck:
**-I <путь>** - для каждого INCLUDEPATH

**-D<макрос>** - для каждого макроопределения.

**--suppress=missingInclude:\*** - игнорировать ошибки при поиске включений Qt
(и любых других директив include).

**--inconclusive** - для продолжения анализа в случае невозможности компиляции
файла.

**-q** - вывод только сообщений об ошибках.

**--enable** - уровни предупреждений. Рекомендую следующие уровни:
perfomance,portability,style.

**-i<путь>** - Пути или файлы, которые следует игнорировать.

**-j <n>** - задать количество потоков для анализа. Нужно помнить, что при
анализе в несколько потоков теряется возможность получать информацию о
неиспользуемых функциях.

**--language=c++** - задать язык для всех файлов как С++.

**--file-list=files** - задать файл, содержащий все необходимые к проверки
исходные коды.

Анализ проекта в 1 поток с помощью qpt является более простым и быстрым
решением. Но при этом теряется возможность более тонкой настройки параметров,
передаваемых в cppcheck. Пример команды запуска анализа всего проекта:

```bash
qpt --tool=cppcheck project.pro
```
